O presente desenvolvimento tem como proposta o cálculo de um sistema individual de 
esgotamento sanitário que para o programa desenvolvido se consiste na utilização 
de filtro anaeróbico como câmara de pós-tratamento e sumidouro como câmara para 
disposição final do efluente tratado. Portanto, o desenvolvimento traz, usando 
o software Octave -com adaptações em Python - um modelo de
cálculo para dimensionamento de um sistema individual de tratamento e disposição final
de esgoto sanitário. Além disso, o presente estudo demonstrar  o dimensionamento de um
sistema individual de tratamento e disposição final de esgotamento sanitário o qual simula
a aplicação em lotes situados em Caçador, Santa Catarina, numa residência composta por 6
moradores. A solução adotada consiste em um sistema composto de Tanque Séptico, Filtro
anaeróbico e Sumidouro para disposição final.


A ferramenta ainda está em fase de aprimoramento, como sugestão para trabalhos futuros, 
pode-se pensar em adaptar esse script para outros tipos de pós-tratamento e disposição
final do efluente sanitário, como: filtros de areia e valas de infiltração.


E-mail:brunovaz91@gmail.com


Desenvolvido por
Brunovaz91